Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/xml.dom.minidom.po
Languages: ja

source: :mod:`xml.dom.minidom` --- Minimal DOM implementation
ja: :mod:`xml.dom.minidom` --- 最小限の DOM の実装

source: **Source code:** :source:`Lib/xml/dom/minidom.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/xml/dom/minidom.py`

source: :mod:`xml.dom.minidom` is a minimal implementation of the Document Object Model interface, with an API similar to that in other languages. It is intended to be simpler than the full DOM and also significantly smaller. Users who are not already proficient with the DOM should consider using the :mod:`xml.etree.ElementTree` module for their XML processing instead.
ja: :mod:`xml.dom.minidom` は、 Document Object Model インタフェースの最小の実装です。他言語の実装と似た API を持ちます。このモジュールは、完全な DOM に比べて単純で、非常に小さくなるように意図されています。 DOM について既に熟知しているユーザを除き、 XML 処理には代わりに :mod:`xml.etree.ElementTree` モジュールを使うことを検討すべきです。

source: The :mod:`xml.dom.minidom` module is not secure against maliciously constructed data. If you need to parse untrusted or unauthenticated data see :ref:`xml-vulnerabilities`.
ja: :mod:`xml.dom.minidom` モジュールは悪意を持って構築されたデータに対して安全ではありません。信頼できないデータや認証されていないデータを解析する必要がある場合は、 :ref:`xml-vulnerabilities` を参照してください。

source: DOM applications typically start by parsing some XML into a DOM. With :mod:`xml.dom.minidom`, this is done through the parse functions::
ja: DOM アプリケーションは通常、XML を DOM に解析 (parse) することで開始します。 :mod:`xml.dom.minidom` では、以下のような解析用の関数を介して行います::

source: The :func:`parse` function can take either a filename or an open file object.
ja: :func:`parse` 関数はファイル名か、開かれたファイルオブジェクトを引数にとることができます。

source: Return a :class:`Document` from the given input. *filename_or_file* may be either a file name, or a file-like object. *parser*, if given, must be a SAX2 parser object. This function will change the document handler of the parser and activate namespace support; other parser configuration (like setting an entity resolver) must have been done in advance.
ja: 与えられた入力から :class:`Document` を返します。 *filename_or_file* はファイル名でもファイルオブジェクトでもかまいません。 *parser* を指定する場合、SAX2 パーザオブジェクトでなければなりません。この関数はパーザの文書ハンドラを変更し、名前空間サポートを有効にします; (エンティティリゾルバ (entity resolver) のような) 他のパーザ設定は前もっておこなわなければなりません。

source: If you have XML in a string, you can use the :func:`parseString` function instead:
ja: XML データを文字列で持っている場合、 :func:`parseString` を代わりに使うことができます:

source: Return a :class:`Document` that represents the *string*. This method creates a :class:`~StringIO.StringIO` object for the string and passes that on to :func:`parse`.
ja: *string* を表わす :class:`Document` を返します。このメソッドは、文字列に対する :class:`~StringIO.StringIO` オブジェクトを作成し、それを :func:`parse` に渡します。

source: Both functions return a :class:`Document` object representing the content of the document.
ja: これらの関数は両方とも、文書の内容を表現する :class:`Document` オブジェクトを返します。

source: What the :func:`parse` and :func:`parseString` functions do is connect an XML parser with a "DOM builder" that can accept parse events from any SAX parser and convert them into a DOM tree. The name of the functions are perhaps misleading, but are easy to grasp when learning the interfaces. The parsing of the document will be completed before these functions return; it's simply that these functions do not provide a parser implementation themselves.
ja: :func:`parse` や :func:`parseString` といった関数が行うのは、 XML パーザを、何らかの SAX パーザからくる解析イベント (parse event) を受け取って DOM ツリーに変換できるような "DOM ビルダ (DOM builder)" に結合することです。関数は誤解を招くような名前になっているかもしれませんが、インタフェースについて学んでいるときには理解しやすいでしょう。文書の解析はこれらの関数が戻るより前に完結します; 要するに、これらの関数自体はパーザ実装を提供しないということです。

source: You can also create a :class:`Document` by calling a method on a "DOM Implementation" object. You can get this object either by calling the :func:`getDOMImplementation` function in the :mod:`xml.dom` package or the :mod:`xml.dom.minidom` module. Using the implementation from the :mod:`xml.dom.minidom` module will always return a :class:`Document` instance from the minidom implementation, while the version from :mod:`xml.dom` may provide an alternate implementation (this is likely if you have the `PyXML package <http://pyxml.sourceforge.net/>`_ installed). Once you have a :class:`Document`, you can add child nodes to it to populate the DOM::
ja: "DOM 実装" オブジェクトのメソッドを呼び出して :class:`Document` を生成することもできます。このオブジェクトは、 :mod:`xml.dom` パッケージ、または :mod:`xml.dom.minidom` モジュールの :func:`getDOMImplementation` 関数を呼び出して取得できます。 :mod:`xml.dom.minidom` モジュールの実装を使うと、常に minidom 実装の :class:`Document` インスタンスを返します。一方、 :mod:`xml.dom` 版の関数では、別の実装によるインスタンスを返すかもれません (`PyXML package <http://pyxml.sourceforge.net/>`_ がインストールされているとそうなるでしょう)。 :class:`Document` を取得したら、DOM を構成するために子ノードを追加していくことができます::

source: Once you have a DOM document object, you can access the parts of your XML document through its properties and methods. These properties are defined in the DOM specification. The main property of the document object is the :attr:`documentElement` property. It gives you the main element in the XML document: the one that holds all others. Here is an example program::
ja: DOM 文書オブジェクトを手にしたら、XML 文書のプロパティやメソッドを使って、文書の一部にアクセスすることができます。これらのプロパティは DOM 仕様で定義されています。文書オブジェクトの主要なプロパティは :attr:`documentElement` プロパティです。このプロパティは XML 文書の主要な要素: 他の全ての要素を保持する要素、を与えます。以下にプログラム例を示します::

source: When you are finished with a DOM tree, you may optionally call the :meth:`unlink` method to encourage early cleanup of the now-unneeded objects. :meth:`unlink` is an :mod:`xml.dom.minidom`\ -specific extension to the DOM API that renders the node and its descendants are essentially useless. Otherwise, Python's garbage collector will eventually take care of the objects in the tree.
ja: DOM ツリーを使い終えたとき、 :meth:`unlink` メソッドを呼び出して不要になったオブジェクトが早く片付けられるように働きかけることができます。 :meth:`unlink` は、 DOM API に対する :mod:`xml.dom.minidom` 特有の拡張です。ノードに対して :meth:`unlink` を呼び出した後は、ノードとその下位ノードは本質的には無意味なものとなります。このメソッドを呼び出さなくても、 Python のガベージコレクタがいつかはツリーのオブジェクトを後片付けします。

source: The W3C recommendation for the DOM supported by :mod:`xml.dom.minidom`.
ja: :mod:`xml.dom.minidom` でサポートされている W3C の DOM に関する勧告。

source: DOM Objects
ja: DOM オブジェクト

source: The definition of the DOM API for Python is given as part of the :mod:`xml.dom` module documentation. This section lists the differences between the API and :mod:`xml.dom.minidom`.
ja: Python の DOM API 定義は :mod:`xml.dom` モジュールドキュメントの一部として与えられています。この節では、 :mod:`xml.dom` の API と :mod:`xml.dom.minidom` との違いについて列挙します。

source: Break internal references within the DOM so that it will be garbage collected on versions of Python without cyclic GC. Even when cyclic GC is available, using this can make large amounts of memory available sooner, so calling this on DOM objects as soon as they are no longer needed is good practice. This only needs to be called on the :class:`Document` object, but may be called on child nodes to discard children of that node.
ja: DOM との内部的な参照を破壊して、循環参照ガベージコレクションを持たないバージョンの Python でもガベージコレクションされるようにします。循環参照ガベージコレクションが利用できる場合でも、このメソッドを使えば大量のメモリをすぐに使えるようにできるため、不要になったらすぐに DOM オブジェクトに対してこのメソッドを呼ぶのが良い習慣です。このメソッドは :class:`Document` オブジェクトに対して呼び出すだけでよいのですが、あるノードの子ノードを破棄するために子ノードに対して呼び出してもかまいません。

source: Write XML to the writer object. The writer should have a :meth:`write` method which matches that of the file object interface. The *indent* parameter is the indentation of the current node. The *addindent* parameter is the incremental indentation to use for subnodes of the current one. The *newl* parameter specifies the string to use to terminate newlines.
ja: XML を *writer* オブジェクトに書き込みます。 *writer* は、ファイルオブジェクトインタフェースの :meth:`write` に該当するメソッドを持たなければなりません。 *indent* 引数には現在のノードのインデントを指定します。 *addindent* 引数には現在のノードの下にサブノードを追加する際のインデント増分を指定します。 *newl* には、改行時に行末を終端する文字列を指定します。

source: For the :class:`Document` node, an additional keyword argument *encoding* can be used to specify the encoding field of the XML header.
ja: :class:`Document` ノードでは、追加のキーワード引数 *encoding* を使って XML ヘッダの encoding フィールドを指定することができます。

source: The optional keyword parameters *indent*, *addindent*, and *newl* were added to support pretty output.
ja: 美しい出力をサポートするため、新たなキーワード引数 *indent* 、 *addindent* 、および *newl* が追加されました.

source: Return the XML that the DOM represents as a string.
ja: DOM が表現している XML を文字列にして返します。

source: With no argument, the XML header does not specify an encoding, and the result is Unicode string if the default encoding cannot represent all characters in the document. Encoding this string in an encoding other than UTF-8 is likely incorrect, since UTF-8 is the default encoding of XML.
ja: 引数がなければ、 XML ヘッダは encoding を指定せず、文書内の全ての文字をデフォルトエンコード方式で表示できない場合、結果は Unicode 文字列となります。この文字列を UTF-8 以外のエンコード方式でエンコードするのは不正であり、なぜなら UTF-8 が XML のデフォルトエンコード方式だからです。

source: With an explicit *encoding* [1]_ argument, the result is a byte string in the specified encoding. It is recommended that this argument is always specified. To avoid :exc:`UnicodeError` exceptions in case of unrepresentable text data, the encoding argument should be specified as "utf-8".
ja: 明示的な *encoding* [1]_ 引数があると、結果は指定されたエンコード方式によるバイト文字列となります。引数を常に指定するよう推奨します。表現不可能なテキストデータの場合に :exc:`UnicodeError` が送出されるのを避けるため、encoding 引数は "utf-8" に指定するべきです。

source: the *encoding* argument was introduced; see :meth:`writexml`.
ja: *encoding* が追加されました。 :meth:`writexml` を参照して下さい。

source: Return a pretty-printed version of the document. *indent* specifies the indentation string and defaults to a tabulator; *newl* specifies the string emitted at the end of each line and defaults to ``\n``.
ja: 文書の整形されたバージョンを返します。 *indent* はインデントを行うための文字で、デフォルトはタブです; *newl* には行末で出力される文字列を指定し、デフォルトは ``\n`` です。

source: the encoding argument was introduced; see :meth:`writexml`.
ja: encoding 引数が追加されました。 :meth:`writexml` を参照して下さい。

source: The following standard DOM methods have special considerations with :mod:`xml.dom.minidom`:
ja: 以下の標準 DOM メソッドは、 :mod:`xml.dom.minidom` では特別な注意をする必要があります:

source: Although this method was present in the version of :mod:`xml.dom.minidom` packaged with Python 2.0, it was seriously broken. This has been corrected for subsequent releases.
ja: このメソッドは Python 2.0 にパッケージされているバージョンの :mod:`xml.dom.minidom` にはありましたが、これには深刻な障害があります。以降のリリースでは修正されています。

source: DOM Example
ja: DOM の例

source: This example program is a fairly realistic example of a simple program. In this particular case, we do not take much advantage of the flexibility of the DOM.
ja: 以下のプログラム例は、単純なプログラムのかなり現実的な例です。特にこの例に関しては、DOM の柔軟性をあまり活用してはいません。

source: minidom and the DOM standard
ja: minidom と DOM 標準

source: The :mod:`xml.dom.minidom` module is essentially a DOM 1.0-compatible DOM with some DOM 2 features (primarily namespace features).
ja: :mod:`xml.dom.minidom` モジュールは、本質的には DOM 1.0 互換の DOM に、いくつかの DOM 2 機能 (主に名前空間機能) を追加したものです。

source: Usage of the DOM interface in Python is straight-forward. The following mapping rules apply:
ja: Python における DOM インタフェースは率直なものです。以下の対応付け規則が適用されます:

source: Interfaces are accessed through instance objects. Applications should not instantiate the classes themselves; they should use the creator functions available on the :class:`Document` object. Derived interfaces support all operations (and attributes) from the base interfaces, plus any new operations.
ja: インタフェースはインスタンスオブジェクトを介してアクセスされます。アプリケーション自身から、クラスをインスタンス化してはなりません; :class:`Document` オブジェクト上で利用可能な生成関数 (creator function) を使わなければなりません。派生インタフェースでは基底インタフェースの全ての演算 (および属性) に加え、新たな演算をサポートします。

source: Operations are used as methods. Since the DOM uses only :keyword:`in` parameters, the arguments are passed in normal order (from left to right). There are no optional arguments. ``void`` operations return ``None``.
ja: 演算はメソッドとして使われます。DOM では :keyword:`in` パラメタのみを使うので、引数は通常の順番 (左から右へ) で渡されます。オプション引数はありません。 ``void`` 演算は ``None`` を返します。

source: IDL attributes map to instance attributes. For compatibility with the OMG IDL language mapping for Python, an attribute ``foo`` can also be accessed through accessor methods :meth:`_get_foo` and :meth:`_set_foo`. ``readonly`` attributes must not be changed; this is not enforced at runtime.
ja: IDL 属性はインスタンス属性に対応付けられます。OMG IDL 言語における Python への対応付けとの互換性のために、属性 ``foo`` はアクセサメソッド :meth:`_get_foo` および :meth:`_set_foo` でもアクセスできます。 ``readonly`` 属性は変更してはなりません; とはいえ、これは実行時には強制されません。

source: The types ``short int``, ``unsigned int``, ``unsigned long long``, and ``boolean`` all map to Python integer objects.
ja: ``short int`` 、 ``unsigned int`` 、 ``unsigned long long`` 、および ``boolean`` 型は、全て Python 整数オブジェクトに対応付けられます。

source: The type ``DOMString`` maps to Python strings. :mod:`xml.dom.minidom` supports either byte or Unicode strings, but will normally produce Unicode strings. Values of type ``DOMString`` may also be ``None`` where allowed to have the IDL ``null`` value by the DOM specification from the W3C.
ja: ``DOMString`` 型は Python 文字列型に対応付けられます。 :mod:`xml.dom.minidom` ではバイト文字列 (byte string) および Unicode 文字列のどちらかに対応づけられますが、通常 Unicode 文字列を生成します。 ``DOMString`` 型の値は、W3C の DOM 仕様で、IDL ``null`` 値になってもよいとされている場所では ``None`` になることもあります。

source: ``const`` declarations map to variables in their respective scope (e.g. ``xml.dom.minidom.Node.PROCESSING_INSTRUCTION_NODE``); they must not be changed.
ja: ``const`` 宣言を行うと、 (``xml.dom.minidom.Node.PROCESSING_INSTRUCTION_NODE`` のように) 対応するスコープ内の変数に対応付けを行います; これらは変更してはなりません。

source: ``DOMException`` is currently not supported in :mod:`xml.dom.minidom`. Instead, :mod:`xml.dom.minidom` uses standard Python exceptions such as :exc:`TypeError` and :exc:`AttributeError`.
ja: ``DOMException`` は現状では :mod:`xml.dom.minidom` でサポートされていません。その代わり、 :mod:`xml.dom.minidom` は、 :exc:`TypeError` や :exc:`AttributeError` といった標準の Python 例外を使います。

source: :class:`NodeList` objects are implemented using Python's built-in list type. Starting with Python 2.2, these objects provide the interface defined in the DOM specification, but with earlier versions of Python they do not support the official API. They are, however, much more "Pythonic" than the interface defined in the W3C recommendations.
ja: :class:`NodeList` オブジェクトは Python の組み込みリスト型を使って実装されています。 Python 2.2 からは、これらのオブジェクトは DOM 仕様で定義されたインタフェースを提供していますが、それ以前のバージョンの Python では、公式の API をサポートしていません。しかしながら、これらの API は W3C 勧告で定義されたインタフェースよりも "Python 的な" ものになっています。

source: The following interfaces have no implementation in :mod:`xml.dom.minidom`:
ja: 以下のインタフェースは :mod:`xml.dom.minidom` では全く実装されていません:

source: Most of these reflect information in the XML document that is not of general utility to most DOM users.
ja: これらの大部分は、ほとんどの DOM のユーザにとって一般的な用途として有用とはならないような XML 文書内の情報を反映しています。

source: Footnotes
ja: 注記

source: The encoding string included in XML output should conform to the appropriate standards. For example, "UTF-8" is valid, but "UTF8" is not. See https://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816/#NT-EncodingDecl and https://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml.
ja: XML 出力に含まれるエンコーディング文字列は適切な規格に従っていなければなりません。例えば、 "UTF-8" は有効ですが、 "UTF8" はそうではありません。https://www.w3.org/TR/2006/REC-xml11-20060816/#NT-EncodingDecl と https://www.iana.org/assignments/character-sets/character-sets.xhtml を参照してください。
